---
layout: layouts/post.njk
title: 余香
description: 夜里11点，朋友驱车送我回家，在永宁快速路上快速行使，路边的风景也快速划过。这时，看到路边有两个二十来岁的女孩在向前走着。 &nbs
date: 2021-10-14
---

夜里11点，朋友驱车送我回家，在永宁快速路上快速行使，路边的风景也快速划过。这时，看到路边有两个二十来岁的女孩在向前走着。 “我们要不载她们一程？这么晚了，前不着村后不着店的，两个女孩，在路上也不安全。”“好呀！”朋友回答完时，我们已经开出了两公里了。我们掉头回去，在她们的旁边停车：“要不要搭车？可以送你们一段。” “谢谢，有人来接的。” 我们再次驱车往家的方向行使，虽然我们的好意被拒绝了，但我知道我们的心放下了：两女孩有人来接，至少是安全的。 我们释放出我们的善意，是希望有一天我们在需要时，也能够得到其他人的善意。这种来自于陌生人的善意，温暖而难得。 突然想起，大二时，在路边与妈妈等去往银川的班车，这时，一辆黑色小轿车停在了我们身边，说是去往银川可以带我过去，我想要答应时，妈妈果断的拒绝了。 或许是近年来“黑车事件”发生的太多，被宣传的太多，造成了“人人自危”的心理，更激增大家“不要跟陌生人说话”的情绪。也是由于发生了太多让人忧心税务事情，人们对陌生人的善意也会“敬而远之”。 当今社会无论如何都是做不到“路不拾遗，夜不闭户”的，甚至连陌生人的善意都会多想成恶意，这也造成了很多人对善意的“收回”。 造成陌生人善意消失的原因： 首先，“黑车事件”“扶人被讹”等多种事件的发酵，凉了善意的心，再加媒体的过度报道，媒体在报道新闻的时候，是在提醒和警醒人们，可当类似的报道多了，人们的内心在麻木和习惯的同时，也被潜移默化的影响，凉了的不仅仅是眼睛，更是充满善意的心。 其次，时代快速发展，信息化的不断深入，人们更多活在“网络中”，而淡去了现实生活中的交流，整日都沉浸在“长方形”中；有一次和闺蜜聚餐，“同桌，你真好！”我失笑问她怎么突然发出这样的感慨，“因为我在一起的时候，只有你不玩手机，其他人不管干啥都是在看手机。”原来，她的真好是指不看手机呀！是啊，跟其他的朋友在一起，无论是吃饭还是聊天，都不会离开手机，总是聊着聊着彼此只能看手机了，不欢而散。 朋友相聚，一两个月才会聚一次，怎能让手机来“浪费”我们在一起的短暂时光呢。可能“这样”的场景我们不都已习惯了吗？习惯了用手机去看，用手机去听，用手机去了解，即使发生了“事件”，首先做了第一件事是用手机去拍，而不是采取应急措施。 最后，人性中的漠视被不断放大。冷漠像一把刀，将人性中善意，冷硬的隔去。大学时，有一天听到老师说：“朋友的女儿，因为担心毕不了业，跳楼自杀了。几年前，我们学校有一个孩子也是，就从这栋楼跳下去了，当时我带的也是你们专业的学生，眼睁睁的看着，他从窗户外飘下去了......”这时听到一个同学小声说：“怎么在这儿跳呀！要跳也不走远点......”我转头，震惊的看着她，平常的善良女孩，怎会说出如此冷血的话？ 鲁迅先生在《药》中描写“看客”的一段话：“老栓在向那边看，却只见一堆人的后背；颈项部都伸得很长，仿佛许多鸭，被无形的手捏住了的，向上提着。静了一会，似乎有点声音，便又动摇了起来，轰的一声，都向后退；一直散到老栓立着的地方，几乎将他挤倒了。” 城市生活提速了，人们的脚步提速了，人情味也在不知不觉中“提速”了，这个时代的我们似乎真正做到了“鸡犬之声相闻，民至老死不相往来”。不，我们做到的只是“民至老死不相往来”！送人玫瑰，手有余香，可是“余香”越来越少，何时才能随处可“闻”？
