---
layout: layouts/post.njk
title: 寻景记
description: 我们开车从pl出发，2个小时后到了wh，我们将车停在了wh的一个小区内，然后打车去了机场，十几公里的路程50块钱，司机师傅告诉我们，打票的话也就20多，但要考虑到回去的时候可能拉不到客人，所以要50。
date: 2021-10-14
---

我们开车从pl出发，2个小时后到了wh，我们将车停在了wh的一个小区内，然后打车去了机场，十几公里的路程50块钱，司机师傅告诉我们，打票的话也就20多，但要考虑到回去的时候可能拉不到客人，所以要50。到达机场后，我们终于明白了司机师傅的担心不是多余的，乌海机场空空荡荡，基本无人。我们走进机场，唯一的感觉就是好小的机场，人也很少，我们没有看到自助售票机，也没有在柜台上看到工作人员。 我们到达机场时是晚上的9点，到10:30时工作人员才出现，我们取了票，过了简单的安检，等待上飞机，飞机没有晚点，我们11:35出发，飞向北京。高空下的云很美，风景始终都是一样的，夜晚很近，在不知不觉中悄悄入睡，似乎在飞机上总是特别的想要睡觉。等到再次睁眼时，已是凌晨1点多了，飞机已降落滑行，我们到达北京了。排队等候出租，花了99元到达了前几天已预定好的民宿，李梅已在那里等我们，开心相拥，很是想念彼此，我们已经有一年多未见了。 回到民宿，出租屋的感觉，不是很干净，但也不是很脏，这是我们能找到的较为便宜的，交通方便的民宿了。铺好隔脏睡袋，拿出李梅想吃的凉皮和麻辣条，李梅吃了起来，我和羊羊坐在床上。吃完凉皮后，李梅说想要回去睡觉，换了床，她睡不着，可是她却于我们之前睡着了。第二天 早上7点多被他俩叫醒，实在是瞌睡。李梅已经安排好了今天一天的行程：天安门-故宫-恭王府，我们坐地铁到天安门站下车，步行前往天安门，步入故宫。到达故宫门前时，前面早已排了长长的队，我们随人流挤进故宫，这时三人才想起来要买票，在网上订票时才发现系统崩溃，网络中断，票已卖完，甚至连第二天的票都已卖完。 无法，只能顺着侧门出去，李梅建议我们去景山公园，为了防止再次出现买不到票的情况，于是我们在网上提前买好三人票，步行前往景山公园。 原以为，彼此之间的距离并不远，在走起来之后才知道相隔甚远。由于我穿的凉鞋，走走之后，脚疼的厉害，等到景山公园时，已经有些瘸了。我们走走停停，很久之后才到达景山公园。 景山公园的风景很不错，步入公园门口，眼前便是开的正好的荷花，全是用大水缸来养的，别有一番风味，荷花的后面便是古代风味的亭子，亭子前的台子上摆着各种迎客松的盆栽。我们沿着右侧的路向前走，穿过山，穿过亭子，在山上走走停停，毫无目的，在走走停停中终于找到了公园的门，这时的我们已经很累了，便在公园门口坐下来休息，早已不在意坐下的地方是否干净。公园门口有不停叫卖的冰棍。才1块钱，我们买了冰棍来解乏，这时已经11点多了。 在网上搜清真的饭馆，很少，最后确定了距离景山公园1.5公里的一家，我们骑共享单车十几分钟后就到了，原来是在恭王府的后面，到达餐厅后，依旧有很多很多的人，找了位置坐下，耐心等待。或许是因为饭店里的空调开的太冷，我的鼻炎犯的很严重，伴随着发烧，一阵一阵的。 吃饭的这段时间里，我们查询恭王府的门票，发现恭王府的门票也已经买完了。饭后，我们随意的走在大街上，不知该去哪，于是决定在什刹海走走，绕着后海走走坐坐，三个人都累的厉害，恨不得随地而睡。 实在觉得后海无趣，我们便决定找个饮料店坐下来歇歇，可是价钱太贵，最终放弃了，就这样毫无目的的走着，不知不觉竟走到了一个胡同里，整个胡同的风格与形象有些像丽江古城，我们在每个店里去转，碰到好看的镯子，便是李梅一起买了情侣款戴着。 逛完小胡同，我们便决定回去休息，晚上去三里屯再好好转。下午6点多，我和羊羊骑单车去李梅住的小区，跟她汇合。本来我们是打算骑小黄车去的，可是走了不久，就决定去坐地铁，到达三里屯后，看到的只有来来往往的人，一幢幢建筑和闪烁的霓虹灯，酒吧一家接着一家，服装店也是一间挨着一间，我们无意逛街，这里也么有清真的餐厅，只能返回去其他地方寻找食物。 我们坐地铁到李梅租房子的小区附近，去了一家她常去的拉面馆，点了拉面和米饭，李梅看我胃口不好，便给我点了一碗酸奶。碗很小，酸奶的味道很好，让人一下子充满了食欲，吃完饭，我们去了超市，为我买了一双拖鞋，李梅便回了房子，我和羊羊骑了单车回到民宿。简单的冲了澡，便睡下了。第三天 早上6点多，突然醒了，打电话给李梅，未接。我于是继续睡，再次醒来，是羊羊告诉我，李梅应该快到，等到她带着早点来时，我才悠悠转醒，吃李梅带来的包子和豆浆。吃完早饭，洗漱完，我们决定今天的旅程轻松一点，去颐和园，然后去牛街，晚上去三里屯。 李梅提前告诉我们说颐和园很大，真正去了才知道是真的很大，很不容易转完，由于昨天走了很多路，今天走起来更是比昨天慢，我们从苏州街出发，在貌似南方的建筑和风景里慢慢畅游，走走拍拍，拍拍停停，在每个小店里去看看，碰到喜欢的小玩意就买下来。我们买了瓶中画：我选了两只鲤鱼的，李梅选了风景的，在往前又看了干花标本的项链，很是喜欢，便选择了四叶草的给自己戴着，选了紫色的樱花送给莉莉，作为礼物，李梅没有要。 实在走的累了，我们决定坐船游玩，每人20元，只收现金，羊羊将买小物品仅剩的现金买了票，我们坐船到一个亭子下船，然后往前走，坐船的路程也仅仅只是全部路程的1/3不到，我们就这样走走坐坐，途中拍拍照，我们开玩笑说有一种走在金波湖的既视感，这一路中，惊艳了我们的是大片的荷花，欢喜的开着，美丽极了。等我们粗略的转完时，已经是下午3点多了，还有3个亭子在坐船时错过了，可是三人皆已累的不行，都已无心再转，便决定出了颐和园去找吃的。 我们晃晃悠悠的坐地铁在菜市口站下车，然后骑小黄车到达牛街，原以为牛街是一条很长的街，却不想牛街也就二三百米而已，着实让人失望。我们在一家买糕点的店里坐下，李梅去买了些糕点和肉来，却不想餐厅的服务员不允许我们在点了吃其他店里买来的食物，我们便很生气的离开的，重新找了一家店，是做羊蝎子火锅的。味道很好，瞬间就惊艳到了我们。吃的无比开心。饭后，坐地铁回到民宿，晚间，我们三人打牌到深夜，期间的输赢早已不重要，每个人都很开心就是了，12点之后我们才有些乏了，去睡了。第四天 早起8点多，我们洗漱收拾了一下，李梅说她想休息，有些累，让我和羊羊去玩，可是我们没有给她这个机会，提前买了动物园和海洋世界的票。当我们出地铁后，才发现网上买票只能从另一个门进，于是在网上退了票，重新买了动物园的票，然后进去看动物。 原以为只安排动物园这一个项目，便会轻松一些，却不想动物园比我们想象中的要大很多。我们依旧走走坐坐，随意的在园中看着，首先我们去看了熊猫，熊猫没有视频和照片中可爱，更没有那般干净。看完熊猫我们看了各种各样的鸟，看了长颈鹿、猩猩、大象、犀牛、河马等等。将整个园转完时，已经2点多了，我们便回去了，在家门口买了葡萄和冰激凌，回到家时已经5点多，我们便睡了一会，8点醒来，叫了外卖。第五天 8点多，李梅带着早餐就来了，我依旧被羊羊叫醒，李梅帮我梳了两个鱼骨辫，我们便慢悠悠的出发去了海底世界。海底世界很小很小，很快就转完了，也没有看到最想看的海豚，而其他的表演要等下午才能看到，我们只能失望的走了。 从海底世界出来之后，我们便坐地铁去寻饭店了，看到一家还不错的店，点了小吃，味道很不错，但是羊蝎子和饮料实在无味，吃完之后，我们重新返回前天在牛街吃的那家店，美美的吃了一顿，便回到了民宿。 想到明天就要回yl了，李梅便留下来与我们一起，打牌到12点，都有些困了，便睡了。睡前听到他俩在谈投资的事。第六天 3：40多，我们便醒了，收拾东西，等待出发，李梅依旧为我梳了鱼骨辫，4:25我们坐出租到首都机场，等待起飞，到达乌海时已经8：20，我们坐机场大巴到停车的小区，然后开车回银川，在车上昏昏欲睡，羊羊认真开车。我们开车到贺兰吃了午饭，之后保养了车，然后去银川找莉莉。寻吃记 北京行，似乎考虑最多的便是吃了，再去北京之前，认为这么大的城市，好吃的地方一定很多，却不想最难寻的便是吃了，四天的旅行，在吃的方面的印象如下： 北京的饭很贵，这是未去北京前李梅告诉我们的，去了才知道是怎样的贵。一份寻常拉面在银川也就六七块，而在北京却是18到20块，其他的更不用提了。而且味道很不好。我们每天都要为吃饭而行走大量的路，可依旧找不到一家称心如意的美食。 最惊艳的莫过于护国寺小吃了。是在逛动物园时无意中看到了，而且还有清真二字，我们便欢喜的进去坐了，由于我们去时已经2点，剩下的可选择的已经很少了，我们点了一份豌豆黄，两碗银耳莲子粥，一份蛋糕，一份火烧。豌豆黄凉爽而清甜，味道很是好，银耳莲子粥更是解暑必备，真个燥热都被清除了，再尝火烧时，香甜的，酥棉的，味道也是极好。我们买的不多，是因为这家店只收现金，而我们并未带多少现金。吃完之后，我们依旧意犹未尽，于是拼拼凑凑了10.5元，买了三个火烧带回去。第二天的早上他俩一人吃了一个，而我的那个在晚上吃掉了，再吃时依旧很香甜，但吃的多时有些腻，嗓子有些痒，便就着矿泉水吃完了。 第二个能想起来的美食，便是牛街的羊蝎子了，这家店也是我们没有选择之后的选择，我们要了小份的羊蝎子，微辣的。等汤汁开了，我们便开始吃，味道很浓，辣味正好，羊蝎子的汤汁时间越长，麻味越重，但整体的味道依旧很好。 还能想起的便是李梅居住小区旁那家拉面馆的酸奶了。白天走的太多，过于劳累，导致一点胃口都没有。在餐厅坐下之后，李梅便为我点了一份酸奶。 碗很小，白色的酸奶最上面飘着紫色的心型图案，很漂亮。但我也就看了一眼，便用勺子搅动了，吃了一口，微甜偏酸。很是合我的胃口，给他俩分别喂了一口，都说太酸不好吃，但我觉得很不错。疯狂的吃吃，不出一会便很快吃完了，胃口大开，便又吃了些拉面。 李梅为我们带过两次早餐，有包子、油条以及豆浆，虽是平常吃的，但对于出门在外的我们来说，已经很满足了。李梅还贴心的在我的那杯豆浆里加了糖，她喜欢原味的，羊羊是不挑的。每每吃了早饭，午饭就再也吃下了。豆浆里我最喜欢喝的是宁大B区的红豆豆浆了，很想再去喝一次，可惜住的地方实在是离宁大太远，等到时，都已经是中午了，豆浆早已卖完。几天的时间里，我们一路为“美食”而奔波，累并快乐着。
